第一章 三千里禁

推荐阅读：黑卡、重生之华夏文圣、战气凌霄、盗天仙途、长乐歌、神级巫医在都市、超级神基因、主神崛起、武道宗师、圣墟
　　四大从来都遍满，此间风水何疑。故应为我发新诗。幽花香涧谷，寒藻舞沦漪。借与玉川生两腋，天仙未必相思。还凭流水送人归。层巅余落日，草露已沾衣。 

　　（苏轼，临江仙，风水洞作，以为题记。） 

　　…… 

　　…… 

　　朝天大陆南方，一片青山绵延数千里，数百秀峰终年隐在云雾中。 

　　天下第一修行大派青山宗便在此间，普通人极难一睹真容。 

　　青山外散落着一些普通村镇，其中一座小镇位于西南丘陵地带，因山里涌来的仙雾而名为云集。 

　　云集镇景致颇佳，适逢初春时节，和风拂面，杨花轻舞，雾气似有若无，仿佛仙境。 

　　镇上居民行走其间，早已习以为常，酒楼上的游客们则是赞叹不已。 

　　坐在窗边的阴三，却只想吃火锅。 

　　“世间没有一顿火锅解决不了的问题，如果有，那就用两顿火锅……现在这句话在冥都很流行，听说是从朝歌传过去的，我却觉得应该是益州。你们也知道，我们那儿终年不见阳光，潮湿阴冷，谁不喜欢火锅？愿蘑菇丰收？你们地上的人喜欢吃，我们吃了几万年早就吃腻了。我就现在想吃顿正宗的火锅，然后回去吹嘘一番，这有什么错呢？” 

　　他看着在红辣汤汁里翻滚的鸭肠与不时浮沉的花椒，咽了口唾沫，抬头望向桌对面的一名少女。 

　　那名少女有着一头乌黑亮丽的短发，眉眼如画，稚气犹存。如果她笑起来的话，应该会很俏皮。但她没有，眼帘微垂，细长的睫毛一眨不眨，就像是一幅画像，并非真人。 

　　房间还是那样安静，窗外行人的脚步声变得越来越清晰。 

　　阴三说道：“好吧，我承认自己留下来是想看热闹，但这场大热闹，整个修行界谁不想看？就因为这样，你们就要收拾我？不至于。这位师妹，能不能麻烦你松开这东西，就算不放我走，但让我先吃两筷子，锅里的毛肚和黄喉再不捞可就没法吃了。” 

　　鸭肠已经沉到了汤底，花椒还在沉浮，毛肚与黄喉若隐若现。 

　　阴三吃不到这些，因为一条淡银色的金属细链紧紧地捆住了他的身体，他无法动弹，更没办法拿筷子。 

　　少女静静坐在桌边，没有说话。 

　　阴三忽然说道：“你的剑呢？如果你先前用飞剑偷袭杀我，我自然防无可防，但现在你就这样坐在我的面前，难道不怕我暴起反击？你真以为这根剑索就能制住我？” 

　　少女还是没有理他。 

　　阴三终于认真起来，说道：“青山宗乃是剑道大宗、正道领袖，难道想不问而杀？” 

　　少女终于抬起头来，眼睛明亮而清澈，没有任何杂质。 

　　看着这样的眼睛，阴三觉得很放松，紧接着却觉得眉心有些微凉，就像一滴雨珠落在了那里。 

　　一柄小剑静静地悬停在他眼前的空中。 

　　他不知道自己的眉间出现一道血洞，洞口很小很圆，甚至可以用秀气这种词来形容。 

　　一道鲜血像极细的瀑布从他的眉心涌出，落在火锅里。 

　　冥部弟子的血也是热的，与火锅里的汤比起来却是冷的，沸腾的锅面渐渐平息。 

　　他眼里的生机也渐渐冷却，只留下了些不解的情绪。 

　　数百粒幽冷的火焰顺着森然的剑意飘向酒楼四周，遇物则散，那是冥部弟子魂火的残余。 

　　少女神情微凛，双眉挑起，眼角也随之而起，仿佛细细的柳叶，自有一种锋利的意味。 

　　很快，她的眉便落了下来，若有所思。 

　　那把小剑飞向了窗外，消失在街上。 

　　她手指微动，捆住阴三的那根细链化作一道流光落在腕间，成了一只银镯。 

　　“我是外门弟子，没有剑。” 

　　她起身对已经死去的阴三说道。 

　　阴三的尸体倒在地上。 

　　她推开房门，走了出去。 

　　酒楼里响起一阵惊呼，食客与游客们惊慌失措跑向楼外。 

　　薄雾未散的街上出现一位中年男子，只见他神情淡漠，容颜清瘦，眼神幽冷，自有一派仙风。 

　　“冥部妖人来我青山宗招摇，死有余辜。” 

　　听着这话，民众哪有猜不到此人身份的道理。 

　　来自外郡的游客吓了一跳，赶紧跪倒在地不敢抬头。 

　　镇上居民也纷纷口颂仙师拜倒于地，但毕竟久居云集镇，对青山宗的仙人事迹听的多，甚至偶尔还能一睹仙师踪迹，清醒的也快些，觉得今日这事太不寻常。 

　　冥部与人族敌对已有数万年时间，深仇难解，但自两千年前青山宗纯阳真人与当时的神皇联手在大泽击败冥师率领的大军之后，双方之间已经有多年未曾大战，甚至私下还会来往。就算是朝歌都城或是风刀郡这样的地方，现在捉着冥部妖人，除了奸细，往往也只会送入镇魔狱，寻找机会与冥部交换人员或是索要财物，更何况青山宗乃是世外仙派，行事风格向来淡然，今日怎会下手如此之狠？ 

　　微风轻拂，街上薄雾尽散，十余名年轻人聚在了酒楼前，容貌气质俱佳，乃是青山宗的外门弟子。 

　　“见过孟师。” 

　　那些年轻弟子向那位中年人恭敬行礼。 

　　被称作孟师的中年人神情肃然说道：“大事在即，都小心些。” 

　　众弟子齐声应是。 

　　孟师又道：“收拾完便离开，莫扰世间太久。” 